أسم الفيلم : البداية الجديدة
( The_Jaguar_Claw@Yahoo.Com ) : ترجمة
لا يمكن احتلال حضارة عظيمة من قبل
قوة خارجية إذا لم تدمر نفسها من الداخل
ويل ديورانت
القلب
للضفدع المدخن
شكرا
الكبد للأنف المجعد
ورق الكاكاو
الأذنين
شكرا
أما انت يا أخى
الخصيتين
ليس مرة أخرى
أنا أساعدك
كلها أنت إذا
أنا لا أحتاج إليها
و لا باقي الشباب
هل تحتاجونها ؟
لا
بالطبع لا
لا نحتاجها
أطلاقا
لا
لا نحتاجها
و لكن كم مرة يلزم أكلها ؟
لدي ثمانية أخوات
و أخ واحد
أبى كان يأكل خصى حيوان التابير
فى العشرة مرات
هل أخبره ؟
أنا آسف جدا يا أخى ولكن الخصى
لا فائدة منها
أنت لم تتناولها من قبل
لم أستطع أن أخبرك عن طعمها
و لا واحد منكم ؟
لا، ولكن كان ممتعا مشاهدتك
هذه كانت فكرتك
أبعدوه عني
اهدءوا
لماذا تتركهم يعاملونك هكذا ؟
كن قويا
أين كبرياؤك ؟
إنها تنجح...أليس كذلك ؟
نعم
و لكني لا أنجب أطفال
هناك شيء أخير سأخبرك به
و لكني أحذرك أنه قوي جدا
ما هذا الشىء ؟
ورق السوانزو
ورق السوانزو ؟
من المستنقع الكبير في الجنوب
هذا ما جعلني أنجب
أبنائي العشرة
لا، لا انتظر
عليك أن تفركها بالأسفل
قبل أن تعاشر فى المرة القادمة
افعلها بكثرة
لا أعرف كيف أشكرك
إذا نجح هذا
ربما تتوقف عن مضايقتى
من ( زوجتك ) ؟
لا، أمها
العجوز الشمطاء تريد أحفادا
أعطني بعض اللحم
خذ هذه
لحم صافي
لها نفس طعم الخصيتان
ماذا تريدون ؟
أنا حجر السماء
اصطدت في هذه الغابة
عندما أتيت منذ أجيال
أبى أصطاد معي و من قبلي
في هذه الغابة
هذا مخلب الفهد، أبنى
يصطاد معي في هذه الغابة
و سيصطاد فيها مع ابنائه
بعد أن أرحل
صيد جيد
مياه وفيرة هنا
الغابة هنا تعطي الكثير
لا نريد إلا أن نمر فقط
مر
مروا بأمان
هيا بنا
أرضنا نهبت
و نحن نسعى لبداية جديدة
نهبت أرضكم ؟
أجل
و نحن نسعى لبداية جديدة
توقف
بني
هيا نعود للقرية
أريد منكم ألا تتكلموا عما رأيتموه
في الغابة اليوم
أنت متوتر
نعم
هؤلاء الناس في الغابة
ماذا رأيت فيهم ؟
لا أفهم
الخوف
خوف عميق فاسد
كانوا مصابين به
ألم تر ؟
الخوف هو مرض
يزحف لداخل روح الشخص الذي يصاب به
لقد جعلك متوترا بالفعل
أنا لم أربك لأراك تعيش خائفا
اطردالخوف من قلبك
لا تجلبه لقريتنا
مع طلوع الصباح سنجتمع مع الكبار
على تلت أسلافنا المقدسة
هناك سنطلب من أرواحهم أن ترشدنا
هذا هو
الكتلة الكبيرة
إنه عديم الفائدة
لا يمكنه فعلها
أنت نعم أنت
بطولك و حجمك الكبير
لقد خدعتنا
ادخل
اللعنة عليك ادخل
أيتها العجوز توقفى
تحرك
أنت لا تنفع
على ماذا تضحكون ؟
أعطني حفيدا و إلا سأستبدلك
أمي، هذا كاف
لا تخرج حتى تنجب طفلا
اثنين سيكون أفضل
ماذا ؟
توأم أيها الأحمق
أماه
أيمكنك أن تبتعدي ؟
يقول أنه لا يستطيع أن يفعل شىء و أنت جالسة هنا
انشغلي بأمرك
ماما
لقد ذهبت
حبيبتى ما قولك أن نحضر
للوليمة الليلة ؟
لدي لحم التابير هنا
و لكن لدي هذا الولد أيضا
تقول الولد
مشوي
لحم التابير رائحته أطيب
أعتقد أنه طازج أكثر
لا بابا، لا
إنه أنا
سأعلق الولد هنا في حالة غيرنا رأينا
انتظر
هذا(السلحفاة الراكضة)ـ
انه أبني الأكبر
نعم إنه أنا
ابنكم الأكبر
في هذه الحالة
ضمة لابني الأكبر
و ضمة لابني الأصغر
هل نأكل لحم التابير
لقد أخبرتك أنه قويا
يوما ما، أيها العجوز
يوما ما لن تستطيع أن تقف على قدميك
وجلس رجل وحيدا
غارقا بأحزانه
اقتربت منه كل الحيوانات و قالت
لا نحب أن نراك حزينا
اطلب منا أي شيء تريده
و سوف نعطيك أياه
قال الرجل أريد أن يكون لي نظر ثاقب
قال النسر
خذ نظري
قال الرجل أريد أن أكون قويا
قويا جدا   قويا جدا
قال الفهد
خذ قوتى
و ستصبح قويا مثلي
بعدها قال الرجل أريد أن أعرف
كل أسرار الأرض
ردت الأفعى سأريك إياها
و هكذا مر على كل الحيوانات
و عندما حصل الرجل على كل العطايا
التي منحوه إياها
وبعدها غادر
و حينها قالت البومة
لباقي الحيوانات
الآن الرجل يعرف الكثير و قادر
على فعل الكثير
ولكننى رأيتة  خائفا
فقال الغزال الآن الرجل لديه كل ما يحتاج إليه
أكيد حزنه سيتوقف الآن
و لكن ردت البومة وأجابت لا
لقد رأيت فراغا عميق داخل هذا الرجل
عميق كجوع لن يشبع أبدا
هذا ما يجعله حزينا
و يجعله يشتهي
فسيستمر بالأخذ
إلى أن يقول العالم في يوم ما
لم يتبق لدي شيء
و ليس لدي شيء لأعطيك إياه
عد لي
ابني يرقص
ابنك سعيد
ماذا تريد ؟
أهرب
بما انك استيقظت أيمكنك أن تسكت
هذا الكلب من فضلك ؟
الكلب
استفيقوا، استفيقوا
الآن
اهربوا للغابة
اركضوا، لا تنظروا للوراء
لا، لا أنا خائفة
انظري في عيني
كوني قوية
أنا خائفة
قيدهم
أبي
الآخرين، يجب أن أساعدهم
لا، لا تتركنا
سوف أعود، أعدك
لا تغادر
أعدك
أرجوك ابق
أبي، لا تذهب
انك فتاه جميلة
توقف
قيده
أريده حيا
أنا آسف يا أبي
كفى
أنهضه
ابتعد
أبنى
لا تخف
قريبا
هذا هو اسمك
انتهت حياتنا
العار
جبناء
أمى
لا أتركوا أبنتى
تحركوا
أمى
هيا أستعدوا
سنتحرك الآن
لقد عادوا
أوقفوهم
هيا ارفعوهم
يا(قطعة الصخر) لم تحمي نفسك
اثبت
قلت لك اثبت
يمكنك فتح عينك الآن ؟
نعم
عد للطابور
تعالوا معنا
انهض
اتركه لوحده قريبا
قلت لك انهض
انهض
هذه هي
لنتقدم
هذا الرجل صديق لك
لا تقلقوا
سأعتني بهم
إنهم لي الآن
إيتشل النبيلة
أيتها الأم الرءوم
احميهم أرجوك
احفظيهم
واحدة أخرى
جاهز ؟
اصمد، اصمد
انتظر
لنرى ما يحدث
هذه هي
أسرع
اسحب، كن قويا
نعم، لقد نجحتم
عمل جيد
أيمكنك أن تتنفس ؟
جيد
انتظروا هنا
ماذا حدث لصيدي ؟
ثقل زائد
كاد أن ينزل البقية معه
أطلقته
أنت أطلقته ؟
هل نفعل الآن ما تريده أنت ؟
لنجرب هذا
لا تدع آخرين يموتوا
لنتحرك
انهض يا قريبا
لا نريد أن نخسرك أيضا
انهض
أثبت نفسك اليوم يا بني
أنت تستحق أن تقف مع بقيتنا
شكرا أبتاه
خذه
إنه لك
لقد حصد الكثير من الأرواح
ارتح قليلا
الأخوة الراقدون
الآباء، الأمهات، الزوجات
أحسستم ببرد هذا اليوم منذ الصباح الباكر
و الآن لا يمكنكم أن تحسوا ببرد ليله
توقفت عن الصراخ
قبل أن يعودوا بكثير
رأينا كيف قاومتهم
و لكن في اللحظة الأخيرة
...إذا تركتهم
آلهة السقالة لا ترحم الضعفاء
روحها تنتظر روحك في ظل
شجرة السيبا
أنا أحتاج أن أعرف
قبل أن ينتهي اليوم
سأرحل عن هذا العالم
و سآخذ معي بقدر ما أستطيع من هؤلاء
الأوغاد الكلاب
و سوف أعانق لظى الجحيم
بكل سرور
إذا لم أجد زهرة السماء هناك
لا تستعجل
أنا أمشي هنا
ابتعدوا عنها، ستقتلكم
ارجعي للوراء
أنت تخافني
و يجب أن تفعل
كلكم دنيئون
أتريد أن تعرف كيف ستموت ؟
الزمن المقدس وشيك
احذر ظلام النهار
احذر الرجل الذي يحضر الفهد
شاهده يولد من جديد
من الطين و الأرض
للذي سيأخذك
سوف يلغي السماء
و يخدش الأرض
يخدشك
و ينهي عالمك
إنه معنا الآن
نهار سيكون مثل الليل
و الرجل الفهد سيقودك لنهايتك
إلى أين يأخذوننا ؟
نحكي قصصا عن مكان
مبني من الحجر
ماذا يحدث هناك ؟
لا أعرف
و لكن الأرض تنزف
نحن قريبون
الخلاص
لديه مرض الضحك
معجب بك
ساعدني
أنقذني
الموت يريد الرجال
أهلا بعودتك
هل ظفرت ؟
اسأل ابني
كم أمسكتم ؟
تعامل مع ابني
سعر عادل
كالعادة، ثق بي
جيد
كم ستعطيني ؟
من سيشتري هذه المرأة ؟
لا...إنها عجوز جدا
يمكن أن تكون مفيدة
يمكنها أن تطبخ، تنظف
عجوز لا فائدة منها
لا بيع
اذهبي
هيا
هذه أيام النواح العظيم
الأرض عطشى
وباء كبير يغزو أجسادنا
عقاب المرض يبتلينا
بسبب نزواتنا
يقولون أن هذا النزاع
تسبب بضعفنا
و أننا أصبحنا خاويين
يقولون أننا تعفنا
يا شعب راية الشمس العظيم
أنا أقول
نحن أقوياء
نحن شعب المصير
مقدر لنا أن نكون أسياد الزمن
مقدر لنا أن نكون أقرب للآلهة
يا كوكولكان العظيم
و الذي بغضبه يستطيع
أن يفني هذه الأرض
سنرضيك بهذه الأضحية
لنمجد عظمتك
ليزدهر شعبنا
لنحضر لعودتك
محاربا، جبارا و قادرا
بدمك ستجدد العالم
من عصر لعصر
الشكر لك
قلب الله
عد إلي
أخي
...سوف ترحل
لا
لا يمكنني أن أرحل
ليس الآن
شعب راية الشمس لا تخافوا
ابتهجوا
كوكولكان شرب ما يكفيه من الدم
لقد روينا عطشه
أيها الرب العظيم
أرنا أنك رضيت
دع نورك يعود ليشع علينا
ماذا نفعل بالأسرى ؟
تخلص منهم
أريد منهيا
أنت
أطلقوهم
راقب
أنا جاهز
هناك أدغالكم خلف حقول الذرة
اذهب إليها
أنت حر
الآن اركض
قلت اركض
اركض
ليس سيئا
دورك
اركض
نم
نم، نم الآن بني
سيزول الألم
نم
لم يأتي من تلك الجهة
إنه مختبئ فوق الأشجار
تفرقوا
أبقوا أعينكم إلى الأعلى
هدوء
إنه قادم نحونا
هناك
كان ليريدني أنا أن أحتفظ بها
الطالع سيء
نحن نتوسل إليك يا إيك-تشوا العظيم
سامحنا على تخطينا
حدودنا ضد ابنك الفهد
الطالع سيء
انهض يا السكير الرابع
لقد ظهرت النبوءة
و الآن لدينا خوف أكبر
اليوم رأيت النهار يصبح ليلا
رأيت رجلا يجري مع الفهد
يجب ألا نجعل هذا الرجل يبتعد عنا
يكفي
كلماتكم لا تعني أي شيء
إنه يهرب لأنه خائف
عندما أمسك به سوف أسلخ جلده
وسوف أجعله يشاهدني و أنا ألبسه
لنغادر الآن
ارجع للوراء
هنا
الطالع كان سيئا
لقد لعن
ساعدوني...أرجوكم
الأشنة المتعلقة
أنهه
افتح عروقك...ذلك أسرع
ارحل بسلام
كثير على نبوءتك
إنها لم تنتهي بعد
أنا مخلب الفهد
ابن صوان السماء
أبي اصطاد في تلك الغابة قبلي
اسمي...مخلب الفهد
أنا صياد
هذه غابتي
و أبنائي سوف يصطادون فيها
مع أبنائهم من بعد وفاتي
هيا
سوف نتجه إلى هناك
سوف ننزل من هناك
لا نستطيع أن نتركه يهرب
...لا يمكننا أن
سوف نقفز جميعا
أنا مخلب الفهد
هذه غابتي
وأنا لست خائفا
اصعدي سوف أنتظر هنا
قريبا
آبائي الراقدون أمدوني بقوتكم
اصعد إلى هنا
ارجع
بسرعة
أسرع
من هم ؟
يحضرون رجالا
هل علينا الذهاب إليهم ؟
علينا الذهاب إلى الغابة
لكي نسعى وراء بداية جديدة
هيا أيها السلحفاة الراكضة